## SQL
SQL bizim herhangi bir veri tabanı yaparken kullandığımız şey. Kendi dili var. Bir bilgisayar programı yazacağımızı düşünelim, veri tabanında sorgu yapmak için SQL kullanılır. Konuşmaya benzer bir dili vardır. Genelde SQL injection kullanmamak için PDO kullanılır. 

### SQL Injection
**SQL** kullanarak yaptığımız **saldırı**. Herhangi bir veritabanının işlemi yaptığınız herhangi bir yerde SQL'i manipüle ediyoruz denebilir. Bunu nasıl yazıyoruz? Benim bir sorgum var ```SELECT * from user where id='1'``` ben bunu arka tarafta nasıl manipüle edebilirim? Asıl şey burada tek tırnaktır. Arkada işler ' ile dönüyor. ondan sonra devam eden kısım tırnağı attık, devamını getireceğiz '1' and '1'='2' kullandık diyelim. Bu hata verdiğinde diyoruz ki aa burada SQL Injection  var. Devamını getirmemiz gerekiyorsa örneğin bir tablo var o tablo bozuluyorsa buradan database'e erişmeye çalışabiliriz.

SQL türleri bizim hareketimizi şekillendirir. 
### Error Tabanlı
- Boolean (Mantıksal): arka tarafta şunu sorgulamaya başlıyoruz. Herhangi bir istek attığımızda cevabı 1 veya 0 olarak bize cevap veriyor. Parametreye mantıksal ifadeler eklenerek işlenip işlenmediği görüşür. 1 ve 0'lardan oluşuyor. ```id=2 and 1=1``` dediğimizde sayfa normal olarak gelir. iki taraf da doru olarak geldiğinde veri gelir ama eğer iki taraftan birisi yanlış olursa sayfada veri gelmez. 

- Time-Based adından da geçtiği gibi bizim ona verdiğimiz zamana göre uykuya dalıyor. ```id='5' and sleep(5)='1``` uygularsak bu taraf da doğru olduğunda benim SQL Injection 'um tamamlanmış oluyor diyebiliriz. and sleep yerine ``` --sleep(5)--' ``` yazdığımızda buradan sonra yorum geleceği anlamına gelir , ondan sonrakini yok sayıyor.

> Açıklama ifadelerinde ; ```username='admin' #' ``` eğer SQL injection kontrolü yoksa bunu attığımızdan sonra # olduğu kısmından sonrasını yorum olarak görüyor ve password kısmını almıyor.

Login Bypass güncel sistemlerde pek yok ama admin mevzusuyla aynı düşünebiliriz. parola ve user parametrelerini almış ve kullanıcı adı ve parola yerine 1'='1 girilirse? or aldık bu arada iki kısmı da doğru alıp en kolay sömürü edebileceğimiz injection

### UNION ile Sorgu Birleştirme
UNION  diyoruz select adres telefon rehber UNION diyerek diğer sorguyu da çekiyoruz.

Alan sayısını bulmak için de yapılabilir. Burada şey olabilir: Toplamda 5 tane tabloda verim olsun isim soy isim cart curt gibi deneme yanılma yöntemleri yaparak arama yapılabilir.

### Veri okumak
- Tablo isimlerini bulmak: information_schema ismiyle erişilebilen bir veri tabanında saklar.
- Alan isimlerini bulmak: table adını bulduk , information_schema.columns tablosundan alabiliriz. Bir tablonun kolonlarını bulmak ismi bilinen bir tablonun alan adları öğrenilebilir sonra da alanları birleştirecek.
- Tablodan veri çekebiliriz, dosya okuyabilir ve yazabiliriz(outfile ile) daha çok okuma yapıyoruz. 

### Blind SQL Injection
Sorgu sonuçlarının doğrudan görülemediği durumlarda kullanılan tekniklerdir.

    Boolean Based
  	- union select null, substring(@@version,1,1)=5 # demişiz. ASCII ye göre yazmamız gerekiyor.
    
    Time Based
  	- VulnLab 'dan örnek çözdük.
