## Web nasıl çalışır?
 Kısaca Web'in tanımı internet üzerinde bilgiye erişmeyi sağlayan bir sistem olmasıdır. Daha önceki eğitimlerde de bahsedildiği gibi ve sonrasında tekrar tekrarlayacağımız birtakım yollardan geçerek erişim sağladığımız web'i sırasıyla içerisinde bulunan elemanları vb. inceleyelim.
 
 Bundan önce şunu tekrarlayabiliriz: istemci-sunucu modeli ile çalışan web; kullanıcıdan gelen isteği, sunucudan bir yanıt döndürerek iletişim sağlanmasını amaçlar.

### Front-End nedir?
 Front-End, Türkçe karşılık olarak "Önyüz" anlamına gelmektedir. Bir web sitesinde gördüğümüz ve etkileşim sağladığımız kısımlar, dinamik resimler, grafik ve butonlar bu kısma girer. Css benzeri yapılar kullanılarak göze hoş gelmesi aracılığıyla yapılan düzenlemeler içerisine girer. Örneklemek istersek bir kitabın kapağı olarak betimleyebiliriz.

### Back-End nedir?
 Back-End ise Türkçe karşılık olarak "Arka yüz" anlamına gelmektedir. Kullanıcıların görmediği kısım olan bu yerde; sistemin mimarisi, veri tabanı, sunucu yapısı en basit akla gelen kavramlarındandır. Önceki örnekten devam edersek kitabın içerisindeki yazıların kendisi denebilir.
 
> *SSL*: Web sitesinin kimliğini doğrulayan ve şifreli bir bağlantı sağlayan dijital bir sertifikadır.
> *TLS*: SSL’in daha güvenli ve güncellenmiş versiyonu olup, günümüzde HTTPS ve diğer güvenli iletişim protokollerinde kullanılan şifreleme standardıdır.

---
 
## WEB Uygulamaları
Aslında **HTTP**,**HTTPS** isteklerinden *req, post* vb. manipüle ettiğimiz(çoğunlukla) web zafiyetleri diyebiliriz. Herhangi bir istek attığımızda *req: GET/ POST* vb. isteği gösteriyor, ne amaca hizmet ettiğini söylüyor; **Host, connection, user-agent, accept, accept-lang, accept-encoding, cookie** özelliklerini içerek GET isteğini inceledik.

### HTTP Metodları
- HEAD Metodu: Kaynağın içeriğini incelemeden verileri aldığımız bir metottur.
- GET Metodu: Sayfa içeriğini sunucudan talep eden metottur.
- POST Metodu: Bu sefer URL içerisinde değil de body'nin içerisinde gidiyor.
- DELETE Metodu: Belirtilen URL'ye bağlı kaynağı sunucudan silmek için kullanılır.
- TRACE Metodu: Web sunucularındaki hataların ayıklanması için kullanılıyor genellikle.
- PUT Metodu: Kullanılmıyorsa kapatılması gereklidir. Çok kullanılmıyor. 

### WEB Mimarisi
Genel bir istek nasıl gidiyor?  Bir web sitesi isteği genellikle tarayıcı üzerinden gönderilir ve bu istek websitesinin barındırıldığı sunucuya ulaşır. Ancak terminal gibi diğer araçlarla da doğrudan istek gönderilebilir. Daha sonra SQL query çalışmış. Database sis. DB'e soruyor şuradan şuradan getir diyor. Buradan Web Server'a gidiyor buradan sonra Browser'a getir diyor. Load balancer varsa oralardan geçmesi gerekiyor Firewall gibi itemlerle bu mimari biraz daha büyüyebiliyor. Teknoloji geliştikçe mimari de genişliyor.
